# explab
O ExpLab é um interpretador e linguagem de programação: interpretada, orientada a objetos e a matemática. Ela suporta as estruturas básicas de uma linguagem de programação OO como, por exemplo, os comandos: SE, COMPARE/CASO, ENQUANTO, PARA... inclusive, também suporta definição e chamada de funções, expressões aritméticas e booleans, classes, objetos como variáveis instâncias de classes, herança de classes, tratamento de exceções, organização das classes em pacotes, etc. Inclusive, como linguagem de programação orientada a matemática, a linguagem ExpLab tem suporte a operações com vetores e matrizes e plotagem e visualização de dados e funções matemáticas em 2D e 3D.

Trata-se de um software semelhante a outros já consagrados como: MatLab, SciLab e GNU Octave.

Ao utilizar os softwares já bem sucedidos e semelhantes ao ExpLab, pude perceber que, suas linguagens de script parecem não ser Orientadas a Objetos. Por isso, o suporte a orientação a objetos pelo ExpLab parece ser um diferencial do interpretador. Inclusive, considero o ExpLab como uma ótima escolha para o ensino de programação básica por suportar todos os recursos de linguagens como, por exemplo, a linguagem pascal e ter comandos e palavras chaves em português.

O ExpLab tem uma sintaxe muito parecida com a das linguagems C, C++ e Java. Sendo que, os comandos e palavras reservadas estão em português. É uma linguagem case insensitive e interpretada e as variáveis não precisam ser declaradas com tipos definidos. Os tipos das variáveis são detectados automaticamente pelo interpretador, conforme o valor, ou expressão atribuido a variável.

Por enquanto, essa é a descrição do projeto que já tem pronta uma versão funcional com todos os recursos descritos acima. Estou publicando através do GitHub, um software interpretador e linguagem de programação já finalizado. Claro, sempre há algo para melhorar ou acrescentar, então, pretendo dar continuidade ao projeto e, talvez conseguir colaboradores interessados no projeto.
